# 第五届北京科技大学ACM-ICPC程序设计竞赛规则
说明：本规则比照ACM-ICPC分区赛规则（ http://icpc.baylor.edu/regionals/rules ） 结合我校实际情况制定，未尽事项以上述规则作为参考。
## 一、竞赛总规则（预赛及决赛均适用）
1.	竞赛采取以个人为单位参加比赛的方式。参赛对象为我校具有正式学籍的一、二年级本科学生，三年级及以上本科学生可挂星参赛（不参加排名，可参与最快解题奖的角逐）。
2.	参赛选手可以选择以下程序设计平台之一。
    
    a.	GCC 4.8.2（C语言）
    
    b.	G++ 4.8.2（C++语言）
    
    c.	Java OpenJDK IcedTea 2.5.3（Java语言）
3.	代码提交及成绩判定通过竞赛系统完成。参赛选手先进入指定网站的竞赛网页登录竞赛系统，当比赛开始时通过链接打开题目，并根据页面提示提交程序。
4.	竞赛语言使用英语。题目描述、输入输出要求等均为英文描述。
5.	比赛将根据在规定时间内正确解题的数目进行排名。如果多名选手解题数量相同，则根据总用时加上惩罚时间进行排名。总用时和惩罚时间由每道解答正确的赛题的用时加上罚时而成。每道题用时将从竞赛开始到该题解答被判定为正确为止，其间每一次错误的运行将被加罚 20分钟时间，未正确解答的赛题不记时。
6.	竞赛过程中，竞赛系统网页将实时公布所有选手的排名、提交次数和通过时间。在预赛的最后45分钟、决赛的最后一小时，排名不再更新。
7.	在竞赛过程中，参赛选手不能以任何方式（包括但不限于电话、电子邮件、QQ、网上咨询等）与除工作人员（包括裁判和志愿者）外的任何人（包括其他参赛选手）研究、讨论与赛题相关的任何问题。工作人员可以回答与竞赛系统相关的问题，例如解释系统错误信息。
8.	禁止提交任何包含窃取数据、破坏竞赛系统等影响竞赛正常、公平运作的代码。
9.	每场比赛结束后将公开所有选手提交的正确代码，任何人对结果有异议均可向主办方反映（邮箱：ci@ustb.edu.cn）。
10.	未尽事宜由裁判员研究，经裁判长确认后确定最终有效方案。

## 二、适用于预赛的规则
1.	预赛采用网络参赛的方式，参赛选手可在校内任何地点访问相应网站竞赛系统参加比赛。
2.	比赛时长为3小时。但当竞赛进行一定时间后，竞赛主办方可以因为出现不可预见的事件而调整比赛时间长度，一旦比赛时间长度发生改变，将会以及时并且统一的方式通告所有参赛选手。
3.	参赛选手在比赛过程中有权针对试题描述中的不明确或错误的部分，在比赛的讨论区向工作人员提问。如果裁判确认试题中存在不明确或错误的部分，将会进行更正，并通告所有参赛选手。通过预赛的选手可参加现场决赛。预赛结果将在比赛结束后24小时内以统一的方式告知所有参赛选手。

## 三、适用于决赛的规则
1.	决赛采取现场竞赛的方式，参赛选手需到指定竞赛地点参加比赛。
2.	比赛时长为4小时。但当竞赛进行一定时间后，竞赛主办方可以因为出现不可预见的事件而调整比赛时间长度，一旦比赛时间长度发生改变，将会以及时并且统一的方式通告所有参赛选手。
3.	参赛选手必须携带本人学生证或考试证准时到场，经工作人员确认后方可入场参赛。
4.	参赛选手入场后将本人学生证置于计算机旁，以备工作人员核对获奖选手或领先选手信息。
5.	竞赛过程中，所有选手不得在场内随意走动。确需暂时离开比赛场地的选手，须经裁判许可，并由相应的工作人员进行登记。
6.	每位参赛选手使用一台指定的计算机参加比赛。所有参赛选手使用的计算机规格完全相同。竞赛过程中，若所使用计算机出现异常，影响参赛，请举手联系场内工作人员。工作人员确认异常情况后采取相应措施进行处理。
7.	参赛选手允许携带数量不限的传统字典、书籍、手册、程序清单以及其他打印资料进入赛场。
8.	参赛选手不能使用具有任何电子存储功能的介质或任何类型的通讯工具（包括但不限于计算器、电子词典、手机、U盘、光盘、MP3/MP4等设备），但仅用于看时间的电子手表除外。手机须在比赛过程中保持关机状态。
9.	竞赛过程中，参赛选手有权力通过举手示意，针对试题描述中的不明确或错误的部分向工作人员提问。如果裁判确认试题中存在不明确或错误的部分，将会进行更正，并通告所有参赛选手。
10.	比赛开始前15分钟选手可入场并测试比赛环境。如有关于比赛环境方面的问题，须及时与工作人员沟通。比赛正式开始后可查看题目。
11.	决赛结果将在比赛结束后现场公布。

### 注意：严格禁止使用与本人不符的证件和不使用规定的计算机参赛。一经发现，严肃处理，一切后果由参赛选手自负。
